シャル
夏尔
どうした
怎么了
寒いか
冷吗
だが　もうすぐだ
不过我们就快到了
未来は誰も
未来之事
見たことがない
谁人能得见
誰も知らない
谁人能知晓
朝靄に覆われた
似朝雾沉沉
あの太陽みたいにね
将熹光笼罩
奇跡は誰が
奇迹之事
起こすかなんて
将由谁创造
決まっていない
无人能定调
レンガの路走りだそう
在砖瓦路上奔跑
思ってるよりも先に
于思考之前出招
体中
我的身体
体ごと
浑身上下
全部でいっぱいに息したんだ
都在奋力呼吸
心一つで
因仅凭一颗心
生きてたらすぐ
拼尽全力生息
苦しくなっちゃうから
苦痛缠身在即
一歩踏み出せば
只要踏出一步
世界は変わる
世界就会改变
想像もしてない
想象外的笑颜
笑顔に会える
也能现于眼前
信じればいい
只需相信便好
僕らはできないことだって
铁杵尚能磨成针
きっとできるよ
你我一定也可以
君と一緒なら
只要我们在一起
ここまで来れば　文句はないはずだ
都到这里了 你该放心了吧
アンを放せ
放开安
この場所から一人では逃げられない
她一个人逃不出这个地方的
俺の羽もお前の手にある
我的翅膀也在你手上
どうすることもできない
我们什么办法都没有
もっと意地悪をしたいところだが
虽然我还想更恶劣一些的
取り返しがつかないほどお前を怒らせそうだ
但感觉会让你怒不可遏
ラファル　部屋を貸せ
拉法尔 给我一间房
暖炉のある部屋だ
要有火炉的房间
ではご案内申し上げよう
那我给你们带路吧
ありがとう　シャル
谢谢你 夏尔
みんな　大丈夫かな
他们还好吗
砂糖菓子は…
我们的砂糖点心…
シャルの羽も…
还有夏尔的翅膀…
気にするな
你别想这些
今は何も考えなくていい
现在什么都不须考虑
疲れているはずだ
你应该累了
ちょうどいい
正好
何も考えずに眠れ
放空自己 睡一觉吧
明日は仕事がない
明天不需要工作
イヤッ
不要
炎は美しい
火焰真美
人間が家の中で燃やしているのを見て
看到人类在家中生火
最初は装飾なのだと思った
一开始还以为是装饰呢
しかし　必要なものだと知って驚いた
但没想到是他们的必需品 吃了一惊
人間は弱いな
人类真是柔弱啊
人はそもそも野蛮な生き物で
说到底就是一种野蛮的生物
醜く　知恵も力もない獣だった
是既丑陋又缺乏智慧和力量的野兽
その獣が我々に憧れ
这种野兽憧憬着我等
憧れのあまり　妖精に似た姿に変化し
憧憬到进化出了同妖精相似的外貌
知恵を持ち始めた
还开始拥有智慧
我々とは違う
与我们完全不同
出ていけ
滚
お前には別の部屋を用意した
我为你准备了别的房间
こんな粗末な部屋ではない
不是这种简陋的房间
お前は私と共にあるべき者だからな
毕竟你是我不可割舍的同伴啊
俺の羽を握っておいて
把我的翅膀握在手上
よくそんなことが言える
还有脸说这种话
返してやってもいいぞ
还给你也可以啊
お前が私と共に生きる覚悟をするならな
只要你有与我同生共死的觉悟
さっきのあの連中はなんだ
刚才的那些家伙是怎么回事
なぜ戦士妖精がいる
为什么有战士妖精
ついてこい
跟我来
先の妖精王は人間とわかり合おうとした
前任妖精王曾试图与人类互相理解
しかし　人間王セドリックは妖精王と戦った
但人类的王 塞德里克 还是同妖精王打起来了
彼らが争った事実が
他们争斗的事实
妖精と人間が相いれない証しだ
证明了妖精跟人类无法和平共处
それがどうした
那又怎样
お前も知っているだろう
你应该知道吧
妖精王の名を
妖精王的名字
リゼルバ・シリル・サッシュ
里塞尔瓦·西里尔·萨什
そうだ
没错
そのリゼルバが
这位里塞尔瓦
我々を生んだ貴石の剣のあるじだ
就是令我们诞生的 宝石之剑的主人
オパール　黒曜石　ダイヤモンド
欧珀石 黑曜石 钻石
リゼルバはこれらの貴石のいずれかが
里塞尔瓦希望从这些宝石中
次の妖精王になるのを望んでいた
生出下一任的妖精王
なに
什么
アン・ハルフォードがさらわれただと？
你说安·哈鲁佛德被拐走了？
はい　ペイジ工房から連絡がありました
是的 佩基工房联系我说
以前より銀砂糖師を襲っていた妖精に連れていかれたとのこと
她被之前来袭过的妖精给带走了
他にも負傷者が出ています
还有其他人也受伤了
このままでは　新聖祭どころではなくなります
这样下去 新圣节怕是要办不成了
兵を倍増しよう
加倍出兵
妖精王だと？
你说妖精王？
信じられるか　そんな話
你觉得我会信吗
仮に本当だとしても
就算是真的
リゼルバの剣は人間たちに守られていた
当初也是人类守护着里塞尔瓦的剑
新たな妖精王の誕生など　誰も望んでいない
没有人希望有新的妖精王诞生
あぁ　人間はな
是啊 人类是不希望
しかし我々は生まれた
但是我们诞生了
私は月鷲に見つめられ
我是在月鹫注视下诞生
お前は幼い少女によって
你则是因一名年幼少女而生
しかし　これらは偶然などではない
但是这些都不是偶然
妖精王の遺志が生んだ必然だ
是妖精王的遗志引导下的一种必然
いまだこのダイヤモンドから同胞が生まれる気配はない
这颗钻石上 到现在也没有我们同胞诞生的迹象
結局　次世代を託した３つの貴石で生まれたのは
结果 从托付了下一代的三颗宝石中诞生的
私とお前だけ
只有我和你
そして　長い時間を隔て
然后 经历漫长的时间
こうやって出会えた
我们相遇了
会うべくして会えた
因为我们理应相遇
そうは思わないか
你不这样认为吗
我々の力があれば　妖精を自由にすることができる
汇集我们的力量 就能让妖精们获得自由
そしてリゼルバの遺志を継ぎ
继承里塞尔瓦的遗志
我々の国を取り戻すのだ
夺回我们的国家
妖精の自由…
妖精的自由…
断る
我拒绝
やりたければ勝手にやれ
你若想夺回自由 请自便
たとえリゼルバが望んでいたとしても
就算里塞尔瓦真的如此希望
俺は妖精王などに興味はない
我对妖精王也没有兴趣
己の生まれた意味を知ってもか
你即使知道了自己诞生的意义也依旧如此吗
俺の生まれた意味は
我诞生的意义
俺が決める
由我自己决定
あの小娘か
是因为那个姑娘吗
いまいましい
太可恨了
そこまで心を奪われるとはな
没想到她竟如此彻底地夺走了你的心
アンに手を出すな
别对安出手
もし手を出したら
要是敢动她一根毫毛
お前を斬る
我一定将你斩杀
できるのか
做得到吗
自分の羽も斬ってしまうぞ
你会将你的翅膀一起斩断哦
お前を斬れるなら　一緒に斬るまでだ
若能斩杀你 一并斩断也无妨
そこまでご執心か
你就这么执迷于她吗
いいだろう
行吧
それなら私一人が
那我就独自
王になる
成王
しかしシャル　いくらアンに愛着を持っても
但是夏尔 就算你再挚爱着她
お互いに不幸になるだけだぞ
也只会给你们双方带来不幸而已
どういうことだ
什么意思
お前はいい
你倒好
貴石の妖精は寿命が長いからな
因为宝石妖精的寿命很长
アンの寿命が尽きるまで　慰めを求められる
安的寿命到头之前 你都可以向她寻求慰藉
しかしアンは　お前の慰めの相手だけで一生を終える
但她穷尽一生只能为你一人寻求慰藉的对象
あとには何も残せない
之后什么也不会留下
共に生きる相手として
要说共生
人間は人間同士　妖精は妖精同士でいるのがしぜんだからな
也应当是人与人 妖精和妖精吧
お前が　アンを不幸にする
你会让安不幸
ペイジ工房が襲われた？
佩基工房遇袭了？
銀砂糖子爵からだ
银砂糖子爵说的
おさ代理がケガを負い
说是代理工房长受了伤
職人頭とその護衛の戦士妖精が連れ去られたとある
总监及其护卫妖精被带走了
それって…
这…
すみません　僕行ってきます
对不起 我去一趟
待て
等等
お前は歓迎されないぞ
他们可不会欢迎你
わかっているだろう
你知道的吧
そうですが…
那我也要去…
すみません
对不起
俺もやる
我也来
ケガ人は休んでなよね
伤员就去休息吧
お前もだろ
你也是吧
まっ　無理さえしなきゃいいよ
好吧 别勉强自己就行
練りを頼む
精炼就拜托你了
あ
好
すみません　おじゃまします
不好意思 打扰一下
キース
基斯
お見舞いにでも来てくれたの
你是来探病的吗
悪いけど　俺たち平気だけど
难得你跑一趟 不过我们还好
コリンズさん
柯林斯先生
どういうことですか
怎么回事
アンがさらわれたんですよね
安被拐走了 不是吗
なのになんで仕事を
为什么你们还有心情工作
なんでって？
为什么是指？
どうしてアンのために何もしてないんです
为什么你们没有设法去为安做些什么
彼女を捜すとか　妖精を追いかけるとか
去寻找她的下落 或者去追那个妖精啊
ああ　それなら　銀砂糖子爵に任せてあるよ
哦 那些事都交给银砂糖子爵了
だからってコリンズさんたちは何もしないんですか
就算这样 你们就什么也不做吗
だから　してるじゃない
我们这不是在做吗
アンのために何もしないのかと聞いているんです
我是问你们为什么没有去为安做些什么
どうしてです
为什么
なぜアンが大変なときに知らん顔をするんですか
为什么在安遇上麻烦的时候装作无事发生呢
彼女がペイジ工房の職人じゃないからですか
是因为她不是佩基工房的人吗
アンがペイジ工房の職人じゃない？
安不是佩基工房的人？
ふざけるな
闭上你的臭嘴
アンはうちの職人頭だ
安是我们的总监
アンのために何かしろ？
要我们为安做些什么？
追いかけられるなら
要是能追上去
追いかけたいに決まってる
我们早就去追了
けど　シャルでさえてこずる相手に
但是 面对连夏尔也束手无策的对手
何ができるっていうんだ
我们能做得了什么
エリオット
埃利奥特
俺たちは砂糖菓子職人だ
我们是砂糖点心师
だから俺たちは俺たちができることをやっている
所以我们只能做我们做得到的事
あの子が帰ってきたとき　作業が進んでなかったら
要是她回来的时候 工作毫无进展
ガッカリするに決まってるからな
她肯定会失望的
だから仕事を進めてるんだよ
所以我们在抓紧时间工作啊
これ以外に　何をしろっていうんだ
除此之外 我们还能做得了什么
な…　なっなんだ
怎… 怎么了
キース
基斯
そのへんにしとけ　坊主がくたばるぜ
差不多行了 小伙子要被勒死了
そうだ　おさ代理が神聖な場所を汚すんじゃねえ
就是 你一个代理工房长别玷污这神圣的场地了
ケンカなら外でやりやがれ
要吵去外面吵
悪かったよね
抱歉
いえ　僕こそすみませんでした
不 我才应该道歉
皆さんがアンのことをちゃんと受け入れてるのは知ってたのに
我明明知道你们是真心把安当自己人看的
そもそも裏切り者の僕が
况且身为这个工房的叛徒
余計なことを言える立場じゃ
我本来就没有资格说三道四
キースってさ　結構自意識過剰だよねぇ
基斯啊 你自我意识过剩了吧
君のせいだけでうちが傾いたわけないじゃない
我们工房落魄可不单单就因为你
いろんなことが積み重なってたときに
只是在积重难返的时候
たまたま君がラドクリフ工房に行っただけだよ
恰巧你去了雷德克里夫工房而已
仮にうちに来てても
就算你当时留下来
特別扱いはされなかったけどね
也不会有什么特殊待遇的
グレンさんはそういうことをしないから
毕竟格伦先生从不搞那一套
なんなら　ラドクリフ殿のほうがよっぽどこだわるんじゃない
反而是雷德克里夫阁下更看重这些
確かに
确实如此
キースはなんでここにいるんだ
基斯你怎么跑这里来了
それはアンのことが心配で…
我是因为担心安才…
いや　それだけじゃない
不对 不只是那样
やっと気付いたよ
我怎么现在才想通
ペイジ工房のことを　父が修業した場所として尊敬してるのに
作为父亲曾经修业之地 我明明很尊敬佩基工房的
派閥だとか特別扱いだとか
但我却满脑子派系斗争 特殊待遇
そんなことばかり気にしてたのは僕のほうだ
一个劲儿地在钻牛角尖
だからみんながしていることも
所以才没有发觉你们
アンのためだと気付けずにいて
是在为了安而尽自己的一份力
僕が浅はかだったんです
我实在是太肤浅了
でもこれ以上　見苦しいマネはしたくない
我不想再继续丢人现眼了
僕はやっぱり　ペイジ工房に存続してほしい
我承认 我是想要佩基工房能继续开下去的
父が修業した場所としても　尊敬しています
我也始终尊敬父亲曾经修业过的地方
僕にも　手伝わせてもらえませんか
所以能不能让我也来帮忙呢
アンのためにできることが　砂糖菓子を作ることなら
既然现在能为安做的事情就是制作砂糖点心
僕にも作らせてください
那也请让我一起制作吧
いいのか
这样好吗
お前んとこの　あのオヤジが黙っちゃいないだろ
你们工房那个老大应该不会默不作声吧
君も仕事をしてるんだね
你也在努力工作啊
ミスリル・リッド・ポッド
米斯里露·力多·波得
いいんだよ　もう
没事的 已经无所谓了
コリンズさん　仕事の指示をください
柯林斯先生 请为我分配工作
よろしくな
请多指教了
みんな　どうしてるかな
不知道大家现在怎么样了
シャル
夏尔
やー　アン
你好呀 安
かわいい　かわいい　銀砂糖師
惹人怜爱的银砂糖师
なに
什么事
それ　まさか…
那个 难道是…
あぁ　砂糖菓子を作ってほしくてね
没错 我想让你制作砂糖点心
力を満たすには銀砂糖師の作った砂糖菓子がいちばんだからな
银砂糖师做的砂糖点心最能补充力量了
どうやって手に入れたの
你是怎么拿到手的
今年はみんな　苦労して精製してるのに
明明今年都是费了好大功夫才精炼出来的
教えようか
要我详细说明吗
いらない　私は作らない
不用了 我不会做的
作らない？
你不做？
困った子だ
真是自讨没趣
それでは君は　ただの役立たずの人間だ
你不做就只是个毫无用处的人类
殺されても文句は言えないぞ
没有让你继续活着的理由了
まっ　君が死んだら
反正你要是死了
同じ工房の誰かを連れてくるだけだがな
我只要再去那个工房随便抓一个来就好
やめて
别这样
みんなには手を出さないで
不要对他们出手
では　誰が砂糖菓子を作る
那谁来做砂糖点心呢
砂糖菓子は私が作ります
我来做砂糖点心
はじめからそう言えばいい
一开始就这样说不就好了吗
素直でいればかわいがってやる
只要你老实一点 我就能好好疼爱你
シャルはどこにいるの
夏尔在哪里
今は体を洗っている
他现在在清洗身体
さすがに　あの姿で現れたら
那副模样要是被你看到
お前も気分が悪くなるだろうからな
你肯定接受不了
彼はすさまじい
他实在是太勇猛了
今はまだ　ためらいが見られるが
尽管现在还明显有些迷茫
それがなくなれば
但一旦他心中不存犹豫
どれほどの剣さばきをすることか
简直无法想象他的剑会是多么的犀利惊人
何をさせてるの
你让他做了什么
大したことではない
些许小事罢了
邪魔者を取り除いてもらっているだけだ
替我解决了一些碍事者罢了
どういうこと
什么意思
心配か
你在担心他吗
お前はシャルが好きだものな
毕竟你喜欢夏尔
しかし　それなら　お前は彼から離れるべきだ
不过你若真心喜欢他 就该离开他才是
お前はいい
你是好享受
彼を傍らに置いて楽しめる
可以一直得到他的陪伴
だが　お前が死んだあと
但你死了以后
彼はまた一人残される
就又剩他 形单影只
昔のように
像从前那样
人間は人間と
人与人生活
妖精は妖精と生きるのが幸せだ
妖精与妖精生活 才能称做幸福
もし本当に　シャルのことを思うなら
你若是真心为夏尔着想
彼が仲間と生きられるように
就该放他跟妖精同伴一起生活
身を引くべきではないか
自己抽身离去不是吗
今のままでは
你们这样下去
お前が彼を不幸にするぞ
只会让他不幸
シャル　シャルどこ
夏尔 夏尔 你在哪
シャル
夏尔
あら
哎呀
あなた　もしかして
你该不会
私を生んでくれた　お嬢さんじゃない
就是孕育我的那个小姑娘吧
私よ　ルスル・エル・ミン
是我呀 露丝露·艾尔·明
覚えてない
你不记得我啦
あのときの…
你是那时候的…
羽はどうしたの
你的翅膀呢
もしかして人間に捕まっちゃったの
难道你被人类抓走过吗
いいえ　ラファル様にささげるために　取ったのよ
不是 我把它取了下来 献给了拉法尔大人
取った…
取了下来…
ってまさか　自分で…
难道你是自己…
さすがに　自分では取れないわ
自己拔下来还是太难了
あんなに痛いのに
很疼的
ラファル様が取ったの
是拉法尔大人帮我取了下来
私だけでなく　ここにいるみんな
不仅是我 在座的大家都一样
片羽をラファル様に　ささげてるのよ
把自己的一只翅膀献给了拉法尔大人
忠誠の証しなの
以示忠诚
そんな
怎么会这样
どうして　どうして　あの人に忠誠なんか
为什么 为什么要向他示忠
あの方は私たちの新しい王様
他是我们的新王
妖精に自由をくださる方
他能给妖精带来自由
自由をくれるって　約束してくれたの
他答应我们给我们自由
だから
所以我们这样做了
自由を？
给你们自由？
ひどい
真过分
そんなのウソよ
他满口谎言
だっておかしいでしょ
难道你们不觉得这很没道理吗
自由を約束しておいて　羽をささげさせてるなんて
答应予你们自由 却又要你们献上自己的翅膀
それじゃ　人間と変わらないじゃない
这跟人类的行径又有何区别啊
いいえ　あの方は王様だから
不 因为他是王
羽をささげるのは当然
所以把翅膀献给他理所应当
当然じゃない
哪里理所应当了
そんな王様　偽者よ
他不配称王
どうして泣くの
你为什么要哭呀
悲しいの
伤心吗
怒ってるのよ
我很生气
羽を渡す必要なんかないのに
你们明明不用把翅膀交给他
どこの世界の王様だって
不论统治哪个世界的王
あんなきれいなものを奪う権利なんてない
都没有权利夺走如此美丽的东西
きれい？
美丽？
きれい
美丽
どうしておかしいって思わないの
为什么你们一点不觉得这很奇怪呢
私のために泣いてるの
你在为我哭泣吗
みんなも思わないの
你们都不觉得这不对吗
どうして
为什么
シャル
夏尔
あなたはあの親切な方
你是 那个很亲切的人
ねぇ　このお嬢さん　なぜか泣いているのだけど
这个小姑娘不知道为什么在哭泣
誰もコイツが怒る理由がわからないか
你们都不明白她为什么生气吗
ルスル・エル・ミン
露丝露·艾尔·明
お前もか
你也不知道吗
えぇ　あまり
嗯 我也不太懂
そうか
这样啊
行くぞ
走吧
待って教えてくれないの
等等 你不告诉我们吗
このお嬢さんが泣いている理由
这个小姑娘为什么哭泣
コイツは俺に羽を返した
她把我的翅膀还给了我
ラファルは俺から羽を奪った
拉法尔把我的翅膀夺走了
その意味を考えろ
自己去理解吧
大丈夫か
没事吧
私…　もうどうしたらいいかわからない
我… 已经不知道该怎么办了
妖精与人与
駆け出した未来が　遠くてきらめいて
我们追寻的未来 在远方熠熠生辉
そっと　呼んでいる
轻轻地 呼唤着
地平線見つめる　頬に風が吹き抜けて
紧盯着地平线 一阵清风拂过脸颊
その色に出会う度　温めてた
每每邂逅这色彩 都能温暖我的心
触れ合った優しさに
你的温柔透过掌心
包まれて歩いてる
环绕着我 漫步着
誰も一人じゃない
没有谁是孤独的
だから探したい
所以才想要找寻
（聞かせて）
（告诉我吧）
いつもの道を帰ろう
走熟悉的那条路回家吧
街を照らす太陽が
连照耀城市的那颗太阳
昨日の続きを知りたげに
都想要知晓昨日的后续
手招いてみせた
向着我们招手呢
（見上げて）
（抬头望吧）
行く先もなくしても
哪怕失去了前进的方向
君とドアを開けるんだ
也要与你一同将门打开
願いてみよう
许个愿吧
大好きな場所は
最爱的那个地方
きっと光であふれている
一定满溢着光芒
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：羽声  ミミ  Eureka  Abyss　校对：番茄鸡　后期：MIR　繁化：风风
成为妖精王之人